Repository: rust-lang-translations/translations
Catalog: translations/embedded-book/*.po
Languages: ko

source: Summary
ko: 요약

source: Introduction
ko: 소개

source: Hardware
ko: 하드웨어

source: Tooling
ko: 도구

source: Installation
ko: 설치

source: Linux
ko: 리눅스

source: MacOS
ko: 맥OS

source: Windows
ko: 윈도우

source: Verify Installation
ko: 설치 확인

source: Getting started
ko: 시작하기

source: Memory-mapped Registers
ko: 메모리 매핑 레지스터

source: Semihosting
ko: 세미호스팅

source: Panicking
ko: 패닉

source: Exceptions
ko: 예외

source: Interrupts
ko: 인터럽트

source: IO
ko: 입출력

source: Peripherals
ko: 주변장치

source: A first attempt in Rust
ko: Rust로 첫 번째 시도

source: The Borrow Checker
ko: 빌림 검사기

source: Singletons
ko: 싱글톤

source: Static Guarantees
ko: 정적 보장

source: Typestate Programming
ko: 타입 상태 프로그래밍

source: Peripherals as State Machines
ko: 상태 머신으로서의 주변장치

source: Design Contracts
ko: 설계 계약

source: Zero Cost Abstractions
ko: 제로 비용 추상화

source: Portability
ko: 이식성

source: Concurrency
ko: 동시성

source: Collections
ko: 컬렉션

source: Design Patterns
ko: 디자인 패턴

source: HALs
ko: HAL

source: Checklist
ko: 체크리스트

source: Naming
ko: 명명

source: Interoperability
ko: 상호 운용성

source: Predictability
ko: 예측 가능성

source: Tips for embedded C developers
ko: 임베디드 C 개발자를 위한 팁

source: A little C with your Rust
ko: Rust와 함께하는 약간의 C

source: A little Rust with your C
ko: C와 함께하는 약간의 Rust

source: Unsorted topics
ko: 미분류 주제

source: Optimizations: The speed size tradeoff
ko: 최적화: 속도와 크기의 트레이드오프

source: Performing Math Functionality
ko: 수학 기능 수행

source: Appendix A: Glossary
ko: 부록 A: 용어집

source: Welcome to The Embedded Rust Book: An introductory book about using the Rust Programming Language on "Bare Metal" embedded systems, such as Microcontrollers.
ko: 임베디드 Rust 북에 오신 것을 환영합니다: 마이크로컨트롤러와 같은 "베어 메탈" 임베디드 시스템에서 Rust 프로그래밍 언어를 사용하는 방법에 대한 입문서입니다.임베디드 Rust 북에 오신 것을 환영합니다: 마이크로컨트롤러와 같은 "베어 메탈" 임베디드 시스템에서 Rust 프로그래밍 언어를 사용하는 방법에 대한 입문서입니다.임베디드 Rust 북에 오신 것을 환영합니다: 마이크로컨트롤러와 같은 "베어 메탈" 임베디드 시스템에서 Rust 프로그래밍 언어를 사용하는 방법에 대한 입문서입니다.

source: Who Embedded Rust is For
ko: 임베디드 Rust는 누구를 위한 것인가

source: Embedded Rust is for everyone who wants to do embedded programming while taking advantage of the higher-level concepts and safety guarantees the Rust language provides. (See also [Who Rust Is For](https://doc.rust-lang.org/book/ch00-00-introduction.html))
ko: 임베디드 Rust는 Rust 언어가 제공하는 고수준 개념과 안전성 보장을 활용하면서 임베디드 프로그래밍을 하고자 하는 모든 사람을 위한 것입니다. ([Rust는 누구를 위한 것인가](https://doc.rust-lang.org/book/ch00-00-introduction.html)도 참조하세요)임베디드 Rust는 Rust 언어가 제공하는 고수준 개념과 안전성 보장을 활용하면서 임베디드 프로그래밍을 하고자 하는 모든 사람을 위한 것입니다. ([Rust는 누구를 위한 것인가](https://doc.rust-lang.org/book/ch00-00-introduction.html)도 참조하세요)임베디드 Rust는 Rust 언어가 제공하는 고수준 개념과 안전성 보장을 활용하면서 임베디드 프로그래밍을 하고자 하는 모든 사람을 위한 것입니다. ([Rust는 누구를 위한 것인가](https://doc.rust-lang.org/book/ch00-00-introduction.html)도 참조하세요)

source: Scope
ko: 범위

source: The goals of this book are:
ko: 이 책의 목표는 다음과 같습니다:

source: Get developers up to speed with embedded Rust development. i.e. How to set up a development environment.
ko: 개발자들이 임베디드 Rust 개발에 빠르게 적응할 수 있도록 돕습니다. 즉, 개발 환경을 설정하는 방법을 알려줍니다.

source: Share _current_ best practices about using Rust for embedded development. i.e. How to best use Rust language features to write more correct embedded software.
ko: 임베디드 개발에서 Rust를 사용하는 _현재의_ 모범 사례를 공유합니다. 즉, Rust 언어 기능을 최대한 활용하여 더 정확한 임베디드 소프트웨어를 작성하는 방법을 알려줍니다.

source: Serve as a cookbook in some cases. e.g. How do I mix C and Rust in a single project?
ko: 경우에 따라서는 요리책 역할을 합니다. 예를 들어, 하나의 프로젝트에서 C와 Rust를 어떻게 혼합할 수 있을까요?

source: This book tries to be as general as possible but to make things easier for both the readers and the writers it uses the ARM Cortex-M architecture in all its examples. However, the book doesn't assume that the reader is familiar with this particular architecture and explains details particular to this architecture where required.
ko: 이 책은 가능한 한 일반적이려고 하지만 독자와 저자 모두에게 편의를 위해 모든 예제에서 ARM Cortex-M 아키텍처를 사용합니다. 하지만 이 책은 독자가 이 특정 아키텍처에 익숙하다고 가정하지 않으며, 필요한 경우 이 아키텍처에 특정한 세부사항을 설명합니다.

source: Who This Book is For
ko: 이 책은 누구를 위한 것인가

source: This book caters towards people with either some embedded background or some Rust background, however we believe everybody curious about embedded Rust programming can get something out of this book. For those without any prior knowledge we suggest you read the "Assumptions and Prerequisites" section and catch up on missing knowledge to get more out of the book and improve your reading experience. You can check out the "Other Resources" section to find resources on topics you might want to catch up on.
ko: 이 책은 임베디드 배경이나 Rust 배경을 가진 사람들을 대상으로 하지만, 임베디드 Rust 프로그래밍에 관심이 있는 모든 사람이 이 책에서 무언가를 얻을 수 있다고 믿습니다. 사전 지식이 없는 분들은 "가정 및 전제 조건" 섹션을 읽고 부족한 지식을 보충하여 책을 더 잘 활용하고 읽기 경험을 향상시키기를 권합니다. "기타 자료" 섹션에서 보충하고 싶은 주제에 대한 자료를 찾을 수 있습니다.

source: Assumptions and Prerequisites
ko: 가정 및 전제 조건

source: You are comfortable using the Rust Programming Language, and have written, run, and debugged Rust applications on a desktop environment. You should also be familiar with the idioms of the [2018 edition](https://doc.rust-lang.org/edition-guide/) as this book targets Rust 2018.
ko: Rust 프로그래밍 언어를 편안하게 사용할 수 있고, 데스크톱 환경에서 Rust 애플리케이션을 작성, 실행, 디버깅해본 경험이 있어야 합니다. 또한 이 책은 Rust 2018을 대상으로 하므로 [2018 에디션](https://doc.rust-lang.org/edition-guide/)의 관용구에도 익숙해야 합니다.

source: You are comfortable developing and debugging embedded systems in another language such as C, C++, or Ada, and are familiar with concepts such as:
ko: C, C++, Ada와 같은 다른 언어로 임베디드 시스템을 개발하고 디버깅하는 데 익숙하며, 다음과 같은 개념들에 친숙해야 합니다:

source: Cross Compilation
ko: 크로스 컴파일

source: Memory Mapped Peripherals
ko: 메모리 매핑 주변장치

source: Common interfaces such as I2C, SPI, Serial, etc.
ko: I2C, SPI, 시리얼 등과 같은 일반적인 인터페이스

source: Other Resources
ko: 기타 자료

source: If you are unfamiliar with anything mentioned above or if you want more information about a specific topic mentioned in this book you might find some of these resources helpful.
ko: 위에서 언급한 내용 중 익숙하지 않은 것이 있거나 이 책에서 언급된 특정 주제에 대한 더 많은 정보를 원한다면 다음 자료들이 도움이 될 것입니다.

source: Topic
ko: 주제

source: Resource
ko: 자료

source: Description
ko: 설명

source: [Rust Book](https://doc.rust-lang.org/book/)
ko: [Rust 책](https://doc.rust-lang.org/book/)

source: If you are not yet comfortable with Rust, we highly suggest reading this book.
ko: 아직 Rust에 익숙하지 않다면, 이 책을 읽어보시기를 강력히 권합니다.

source: Rust, Embedded
ko: Rust, 임베디드

source: [Discovery Book](https://docs.rust-embedded.org/discovery/)
ko: [Discovery 책](https://docs.rust-embedded.org/discovery/)

source: If you have never done any embedded programming, this book might be a better start
ko: 임베디드 프로그래밍을 한 번도 해본 적이 없다면, 이 책이 더 나은 시작점이 될 수 있습니다

source: [Embedded Rust Bookshelf](https://docs.rust-embedded.org)
ko: [임베디드 Rust 서재](https://docs.rust-embedded.org)

source: Here you can find several other resources provided by Rust's Embedded Working Group.
ko: 여기서 Rust 임베디드 워킹 그룹에서 제공하는 여러 다른 자료들을 찾을 수 있습니다.

source: The nitty gritty details when doing embedded programming in Rust.
ko: Rust로 임베디드 프로그래밍을 할 때의 세부적인 내용들.

source: [embedded FAQ](https://docs.rust-embedded.org/faq.html)
ko: [임베디드 FAQ](https://docs.rust-embedded.org/faq.html)

source: Frequently asked questions about Rust in an embedded context.
ko: 임베디드 환경에서 Rust에 대한 자주 묻는 질문들.

source: [Comprehensive Rust 🦀: Bare Metal](https://google.github.io/comprehensive-rust/bare-metal.html)
ko: [포괄적인 Rust 🦀: 베어 메탈](https://google.github.io/comprehensive-rust/bare-metal.html)

source: Teaching material for a 1-day class on bare-metal Rust development
ko: 베어 메탈 Rust 개발에 대한 1일 수업용 교육 자료

source: [Interrupt](https://en.wikipedia.org/wiki/Interrupt)
ko: [인터럽트](https://en.wikipedia.org/wiki/Interrupt)

source: Memory-mapped IO/Peripherals
ko: 메모리 매핑 입출력/주변장치

source: [Memory-mapped I/O](https://en.wikipedia.org/wiki/Memory-mapped_I/O)
ko: [메모리 매핑 입출력](https://en.wikipedia.org/wiki/Memory-mapped_I/O)

source: [Stack Exchange about SPI, UART, and other interfaces](https://electronics.stackexchange.com/questions/37814/usart-uart-rs232-usb-spi-i2c-ttl-etc-what-are-all-of-these-and-how-do-th)
ko: [SPI, UART 및 기타 인터페이스에 대한 Stack Exchange](https://electronics.stackexchange.com/questions/37814/usart-uart-rs232-usb-spi-i2c-ttl-etc-what-are-all-of-these-and-how-do-th)

source: Translations
ko: 번역

source: This book has been translated by generous volunteers. If you would like your translation listed here, please open a PR to add it.
ko: 이 책은 관대한 자원봉사자들에 의해 번역되었습니다. 여러분의 번역을 여기에 나열하고 싶다면 PR을 열어 추가해 주세요.

source: [Japanese](https://tomoyuki-nakabayashi.github.io/book/) ([repository](https://github.com/tomoyuki-nakabayashi/book))
ko: [일본어](https://tomoyuki-nakabayashi.github.io/book/) ([저장소](https://github.com/tomoyuki-nakabayashi/book))

source: [Chinese](https://xxchang.github.io/book/) ([repository](https://github.com/XxChang/book))
ko: [중국어](https://xxchang.github.io/book/) ([저장소](https://github.com/XxChang/book))

source: How to Use This Book
ko: 이 책을 사용하는 방법

source: This book generally assumes that you’re reading it front-to-back. Later chapters build on concepts in earlier chapters, and earlier chapters may not dig into details on a topic, revisiting the topic in a later chapter.
ko: 이 책은 일반적으로 처음부터 끝까지 순서대로 읽는다고 가정합니다. 후반 장들은 이전 장의 개념을 기반으로 하며, 이전 장에서는 주제에 대한 세부사항을 깊이 다루지 않고 후반 장에서 다시 다룰 수 있습니다.

source: This book will be using the [STM32F3DISCOVERY](http://www.st.com/en/evaluation-tools/stm32f3discovery.html) development board from STMicroelectronics for the majority of the examples contained within. This board is based on the ARM Cortex-M architecture, and while basic functionality is the same across most CPUs based on this architecture, peripherals and other implementation details of Microcontrollers are different between different vendors, and often even different between Microcontroller families from the same vendor.
ko: 이 책은 포함된 대부분의 예제에서 STMicroelectronics의 [STM32F3DISCOVERY](http://www.st.com/en/evaluation-tools/stm32f3discovery.html) 개발 보드를 사용할 것입니다. 이 보드는 ARM Cortex-M 아키텍처를 기반으로 하며, 이 아키텍처를 기반으로 한 대부분의 CPU에서 기본 기능은 동일하지만, 마이크로컨트롤러의 주변장치와 기타 구현 세부사항은 벤더마다 다르고, 종종 같은 벤더의 마이크로컨트롤러 패밀리 간에도 다릅니다.

source: For this reason, we suggest purchasing the [STM32F3DISCOVERY](http://www.st.com/en/evaluation-tools/stm32f3discovery.html) development board for the purpose of following the examples in this book.
ko: 이러한 이유로, 이 책의 예제를 따라하기 위해 [STM32F3DISCOVERY](http://www.st.com/en/evaluation-tools/stm32f3discovery.html) 개발 보드를 구입하시기를 권합니다.

source: Contributing to This Book
ko: 이 책에 기여하기

source: The work on this book is coordinated in [this repository](https://github.com/rust-embedded/book) and is mainly developed by the [resources team](https://github.com/rust-embedded/wg#the-resources-team).
ko: 이 책의 작업은 [이 저장소](https://github.com/rust-embedded/book)에서 조정되며 주로 [리소스 팀](https://github.com/rust-embedded/wg#the-resources-team)에서 개발됩니다.

source: If you have trouble following the instructions in this book or find that some section of the book is not clear enough or hard to follow then that's a bug and it should be reported in [the issue tracker](https://github.com/rust-embedded/book/issues/) of this book.
ko: 이 책의 지침을 따르는 데 문제가 있거나 책의 일부 섹션이 충분히 명확하지 않거나 따라하기 어렵다면 그것은 버그이며 이 책의 [이슈 트래커](https://github.com/rust-embedded/book/issues/)에 보고해야 합니다.

source: Pull requests fixing typos and adding new content are very welcome!
ko: 오타를 수정하고 새로운 내용을 추가하는 풀 리퀘스트는 매우 환영합니다!

source: Re-using this material
ko: 이 자료 재사용하기

source: This book is distributed under the following licenses:
ko: 이 책은 다음 라이선스 하에 배포됩니다:

source: The code samples and free-standing Cargo projects contained within this book are licensed under the terms of both the [MIT License](https://opensource.org/licenses/MIT) and the [Apache License v2.0](http://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0).
ko: 이 책에 포함된 코드 샘플과 독립적인 Cargo 프로젝트는 [MIT 라이선스](https://opensource.org/licenses/MIT)와 [Apache License v2.0](http://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0) 조건 하에 라이선스됩니다.

source: The written prose, pictures and diagrams contained within this book are licensed under the terms of the Creative Commons [CC-BY-SA v4.0](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode) license.
ko: 이 책에 포함된 글, 그림, 다이어그램은 크리에이티브 커먼즈 [CC-BY-SA v4.0](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode) 라이선스의 조건 하에 라이선스됩니다.

source: TL;DR: If you want to use our text or images in your work, you need to:
ko: 요약: 작업에서 우리의 텍스트나 이미지를 사용하려면 다음이 필요합니다:

source: Give the appropriate credit (i.e. mention this book on your slide, and provide a link to the relevant page)
ko: 적절한 크레딧을 제공하세요 (즉, 슬라이드에 이 책을 언급하고 관련 페이지에 대한 링크를 제공하세요)

source: Provide a link to the [CC-BY-SA v4.0](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode) licence
ko: [CC-BY-SA v4.0](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode) 라이선스에 대한 링크를 제공하세요

source: Indicate if you have changed the material in any way, and make any changes to our material available under the same licence
ko: 자료를 어떤 방식으로든 변경했는지 표시하고, 우리 자료에 대한 모든 변경사항을 동일한 라이선스 하에 제공하세요

source: Also, please do let us know if you find this book useful!
ko: 또한 이 책이 유용하다고 생각하시면 알려주세요!

source: Meet Your Hardware
ko: 하드웨어 소개

source: Let's get familiar with the hardware we'll be working with.
ko: 우리가 작업할 하드웨어에 익숙해져 봅시다.

source: STM32F3DISCOVERY (the "F3")
ko: STM32F3DISCOVERY ("F3")

source: What does this board contain?
ko: 이 보드에는 무엇이 포함되어 있나요?

source: A [STM32F303VCT6](https://www.st.com/en/microcontrollers/stm32f303vc.html) microcontroller. This microcontroller has
ko: [STM32F303VCT6](https://www.st.com/en/microcontrollers/stm32f303vc.html) 마이크로컨트롤러. 이 마이크로컨트롤러는 다음을 가지고 있습니다

source: A single-core ARM Cortex-M4F processor with hardware support for single-precision floating point operations and a maximum clock frequency of 72 MHz.
ko: 단정밀도 부동소수점 연산을 위한 하드웨어 지원과 최대 72MHz의 클록 주파수를 가진 단일 코어 ARM Cortex-M4F 프로세서.

source: 256 KiB of "Flash" memory. (1 KiB = 10**24** bytes)
ko: 256 KiB의 "플래시" 메모리. (1 KiB = 10**24** 바이트)

source: 48 KiB of RAM.
ko: 48 KiB의 RAM.

source: A variety of integrated peripherals such as timers, I2C, SPI and USART.
ko: 타이머, I2C, SPI, USART와 같은 다양한 통합 주변장치.

source: General purpose Input Output (GPIO) and other types of pins accessible through the two rows of headers along side the board.
ko: 보드 양쪽의 두 줄의 헤더를 통해 접근할 수 있는 범용 입출력(GPIO) 및 기타 유형의 핀.

source: A USB interface accessible through the USB port labeled "USB USER".
ko: "USB USER"라고 표시된 USB 포트를 통해 접근할 수 있는 USB 인터페이스.

source: An [accelerometer](https://en.wikipedia.org/wiki/Accelerometer) as part of the [LSM303DLHC](https://www.st.com/en/mems-and-sensors/lsm303dlhc.html) chip.
ko: [LSM303DLHC](https://www.st.com/en/mems-and-sensors/lsm303dlhc.html) 칩의 일부인 [가속도계](https://en.wikipedia.org/wiki/Accelerometer).

source: A [magnetometer](https://en.wikipedia.org/wiki/Magnetometer) as part of the [LSM303DLHC](https://www.st.com/en/mems-and-sensors/lsm303dlhc.html) chip.
ko: [LSM303DLHC](https://www.st.com/en/mems-and-sensors/lsm303dlhc.html) 칩의 일부인 [자력계](https://en.wikipedia.org/wiki/Magnetometer).

source: A [gyroscope](https://en.wikipedia.org/wiki/Gyroscope) as part of the [L3GD20](https://www.pololu.com/file/0J563/L3GD20.pdf) chip.
ko: [L3GD20](https://www.pololu.com/file/0J563/L3GD20.pdf) 칩의 일부인 [자이로스코프](https://en.wikipedia.org/wiki/Gyroscope).

source: 8 user LEDs arranged in the shape of a compass.
ko: 나침반 모양으로 배열된 8개의 사용자 LED.

source: A second microcontroller: a [STM32F103](https://www.st.com/en/microcontrollers/stm32f103cb.html). This microcontroller is actually part of an on-board programmer / debugger and is connected to the USB port named "USB ST-LINK".
ko: 두 번째 마이크로컨트롤러: [STM32F103](https://www.st.com/en/microcontrollers/stm32f103cb.html). 이 마이크로컨트롤러는 실제로 온보드 프로그래머/디버거의 일부이며 "USB ST-LINK"라는 이름의 USB 포트에 연결되어 있습니다.

source: For a more detailed list of features and further specifications of the board take a look at the [STMicroelectronics](https://www.st.com/en/evaluation-tools/stm32f3discovery.html) website.
ko: 보드의 더 자세한 기능 목록과 추가 사양은 [STMicroelectronics](https://www.st.com/en/evaluation-tools/stm32f3discovery.html) 웹사이트를 참조하세요.

source: A word of caution: be careful if you want to apply external signals to the board. The microcontroller STM32F303VCT6 pins take a nominal voltage of 3.3 volts. For further information consult the [6.2 Absolute maximum ratings section in the manual](https://www.st.com/resource/en/datasheet/stm32f303vc.pdf)
ko: 주의사항: 보드에 외부 신호를 적용하려는 경우 주의하세요. 마이크로컨트롤러 STM32F303VCT6 핀은 3.3볼트의 정격 전압을 사용합니다. 자세한 정보는 [매뉴얼의 6.2 절대 최대 정격 섹션](https://www.st.com/resource/en/datasheet/stm32f303vc.pdf)을 참조하세요

source: A `no_std` Rust Environment
ko: `no_std` Rust 환경

source: The term Embedded Programming is used for a wide range of different classes of programming. Ranging from programming 8-Bit MCUs (like the [ST72325xx](https://www.st.com/resource/en/datasheet/st72325j6.pdf)) with just a few KB of RAM and ROM, up to systems like the Raspberry Pi ([Model B 3+](https://en.wikipedia.org/wiki/Raspberry_Pi#Specifications)) which has a 32/64-bit 4-core Cortex-A53 @ 1.4 GHz and 1GB of RAM. Different restrictions/limitations will apply when writing code depending on what kind of target and use case you have.
ko: 임베디드 프로그래밍이라는 용어는 다양한 종류의 프로그래밍 클래스에 사용됩니다. 몇 KB의 RAM과 ROM만을 가진 8비트 MCU([ST72325xx](https://www.st.com/resource/en/datasheet/st72325j6.pdf)와 같은) 프로그래밍부터 32/64비트 4코어 Cortex-A53 @ 1.4 GHz와 1GB RAM을 가진 라즈베리 파이([Model B 3+](https://en.wikipedia.org/wiki/Raspberry_Pi#Specifications))와 같은 시스템까지 다양합니다. 어떤 종류의 대상과 사용 사례를 가지고 있는지에 따라 코드를 작성할 때 다른 제한사항/한계가 적용됩니다.

source: There are two general Embedded Programming classifications:
ko: 임베디드 프로그래밍에는 두 가지 일반적인 분류가 있습니다:

source: Hosted Environments
ko: 호스트 환경

source: These kinds of environments are close to a normal PC environment. What this means is that you are provided with a System Interface [E.G. POSIX](https://en.wikipedia.org/wiki/POSIX) that provides you with primitives to interact with various systems, such as file systems, networking, memory management, threads, etc. Standard libraries in turn usually depend on these primitives to implement their functionality. You may also have some sort of sysroot and restrictions on RAM/ROM-usage, and perhaps some special HW or I/Os. Overall it feels like coding on a special-purpose PC environment.
ko: 이런 종류의 환경은 일반적인 PC 환경과 유사합니다. 이는 파일 시스템, 네트워킹, 메모리 관리, 스레드 등과 같은 다양한 시스템과 상호작용할 수 있는 기본 요소를 제공하는 시스템 인터페이스 [예: POSIX](https://en.wikipedia.org/wiki/POSIX)가 제공된다는 의미입니다. 표준 라이브러리는 일반적으로 이러한 기본 요소에 의존하여 기능을 구현합니다. 또한 어떤 종류의 sysroot와 RAM/ROM 사용량 제한, 그리고 아마도 일부 특수 HW나 I/O가 있을 수 있습니다. 전반적으로 특수 목적 PC 환경에서 코딩하는 것처럼 느껴집니다.

source: Bare Metal Environments
ko: 베어 메탈 환경

source: In a bare metal environment no code has been loaded before your program. Without the software provided by an OS we can not load the standard library. Instead the program, along with the crates it uses, can only use the hardware (bare metal) to run. To prevent rust from loading the standard library use `no_std`. The platform-agnostic parts of the standard library are available through [libcore](https://doc.rust-lang.org/core/). libcore also excludes things which are not always desirable in an embedded environment. One of these things is a memory allocator for dynamic memory allocation. If you require this or any other functionalities there are often crates which provide these.
ko: 베어 메탈 환경에서는 프로그램 이전에 로드된 코드가 없습니다. OS에서 제공하는 소프트웨어 없이는 표준 라이브러리를 로드할 수 없습니다. 대신 프로그램은 사용하는 크레이트와 함께 하드웨어(베어 메탈)만을 사용하여 실행할 수 있습니다. Rust가 표준 라이브러리를 로드하는 것을 방지하려면 `no_std`를 사용하세요. 표준 라이브러리의 플랫폼 독립적인 부분은 [libcore](https://doc.rust-lang.org/core/)를 통해 사용할 수 있습니다. libcore는 또한 임베디드 환경에서 항상 바람직하지 않은 것들을 제외합니다. 이러한 것들 중 하나는 동적 메모리 할당을 위한 메모리 할당자입니다. 이것이나 다른 기능이 필요한 경우 이를 제공하는 크레이트가 종종 있습니다.

source: The libstd Runtime
ko: libstd 런타임

source: As mentioned before using [libstd](https://doc.rust-lang.org/std/) requires some sort of system integration, but this is not only because [libstd](https://doc.rust-lang.org/std/) is just providing a common way of accessing OS abstractions, it also provides a runtime. This runtime, among other things, takes care of setting up stack overflow protection, processing command line arguments, and spawning the main thread before a program's main function is invoked. This runtime also won't be available in a `no_std` environment.
ko: 앞서 언급했듯이 [libstd](https://doc.rust-lang.org/std/)를 사용하려면 어떤 종류의 시스템 통합이 필요하지만, 이는 [libstd](https://doc.rust-lang.org/std/)가 단순히 OS 추상화에 접근하는 일반적인 방법을 제공하기 때문만이 아니라 런타임도 제공하기 때문입니다. 이 런타임은 무엇보다도 스택 오버플로 보호 설정, 명령줄 인수 처리, 프로그램의 main 함수가 호출되기 전에 메인 스레드 생성을 담당합니다. 이 런타임은 `no_std` 환경에서도 사용할 수 없습니다.

source: `#![no_std]` is a crate-level attribute that indicates that the crate will link to the core-crate instead of the std-crate. The [libcore](https://doc.rust-lang.org/core/) crate in turn is a platform-agnostic subset of the std crate which makes no assumptions about the system the program will run on. As such, it provides APIs for language primitives like floats, strings and slices, as well as APIs that expose processor features like atomic operations and SIMD instructions. However it lacks APIs for anything that involves platform integration. Because of these properties no\_std and [libcore](https://doc.rust-lang.org/core/) code can be used for any kind of bootstrapping (stage 0) code like bootloaders, firmware or kernels.
ko: `#![no_std]`는 크레이트가 std-크레이트 대신 core-크레이트에 링크될 것임을 나타내는 크레이트 수준 속성입니다. [libcore](https://doc.rust-lang.org/core/) 크레이트는 프로그램이 실행될 시스템에 대해 어떠한 가정도 하지 않는 std 크레이트의 플랫폼 독립적인 하위 집합입니다. 따라서 부동 소수점, 문자열 및 슬라이스와 같은 언어 기본 요소에 대한 API와 원자적 연산 및 SIMD 명령어와 같은 프로세서 기능을 노출하는 API를 제공합니다. 그러나 플랫폼 통합과 관련된 모든 것에 대한 API는 부족합니다. 이러한 속성 때문에 no_std 및 [libcore](https://doc.rust-lang.org/core/) 코드는 부트로더, 펌웨어 또는 커널과 같은 모든 종류의 부트스트래핑(단계 0) 코드에 사용될 수 있습니다.

source: Overview
ko: 개요

source: feature
ko: 기능

source: heap (dynamic memory)
ko: 힙 (동적 메모리)

source: collections (Vec, BTreeMap, etc)
ko: 컬렉션 (Vec, BTreeMap 등)

source: stack overflow protection
ko: 스택 오버플로 보호

source: runs init code before main
ko: main 이전에 초기화 코드 실행

source: libstd available
ko: libstd 사용 가능

source: libcore available
ko: libcore 사용 가능

source: writing firmware, kernel, or bootloader code
ko: 펌웨어, 커널 또는 부트로더 코드 작성

source: \* Only if you use the `alloc` crate and use a suitable allocator like [alloc-cortex-m](https://github.com/rust-embedded/alloc-cortex-m).
ko: * `alloc` 크레이트를 사용하고 [alloc-cortex-m](https://github.com/rust-embedded/alloc-cortex-m)과 같은 적절한 할당자를 사용하는 경우에만 해당됩니다.

source: \*\* Only if you use the `collections` crate and configure a global default allocator.
ko: ** `collections` 크레이트를 사용하고 전역 기본 할당자를 구성하는 경우에만 해당됩니다.

source: \*\* HashMap and HashSet are not available due to a lack of a secure random number generator.
ko: ** 안전한 난수 생성기가 부족하여 HashMap 및 HashSet을 사용할 수 없습니다.

source: See Also
ko: 참조

source: Dealing with microcontrollers involves using several different tools as we'll be dealing with an architecture different than your laptop's and we'll have to run and debug programs on a _remote_ device.
ko: 마이크로컨트롤러를 다루는 것은 여러 가지 다른 도구를 사용하는 것을 포함합니다. 이는 노트북과는 다른 아키텍처를 다루고 _원격_ 장치에서 프로그램을 실행하고 디버깅해야 하기 때문입니다.

source: We'll use all the tools listed below. Any recent version should work when a minimum version is not specified, but we have listed the versions we have tested.
ko: 아래 나열된 모든 도구를 사용할 것입니다. 최소 버전이 지정되지 않은 경우 최신 버전은 모두 작동해야 하지만, 저희가 테스트한 버전을 나열했습니다.

source: Rust 1.31, 1.31-beta, or a newer toolchain PLUS ARM Cortex-M compilation support.
ko: Rust 1.31, 1.31-beta 또는 더 새로운 툴체인 + ARM Cortex-M 컴파일 지원.

source: [`qemu-system-arm`](https://www.qemu.org/). Tested versions: 3.0.0
ko: [`qemu-system-arm`](https://www.qemu.org/). 테스트 버전: 3.0.0

source: OpenOCD >=0.8. Tested versions: v0.9.0 and v0.10.0
ko: OpenOCD >=0.8. 테스트 버전: v0.9.0 및 v0.10.0
